# Image-Rotator YUV 4:2:0

### Состав проекта:
a) libyuvrotation – динамическая библиотека поворота изображений;  
b) testlibyuvrotate – консольное приложение, работающее с библиотекой libyuvrotation.

### Подготовка исходных текстов проекта:  
Необходимый минимум: `Cmake2.8, C++11, boost-1.55, jpeg, uuid, pthread`;  
В корневом каталоге исходных текстов (`%your_some_path%/libyuvrotation`) создать директорию `build`.  
В терминале задать путь к проекту вида `%your_some_path%/libyuvrotation/build`  
  
### Сборка исходных текстов проекта:  
* **Release**: `cmake .. && make`  
* **Debug**: `cmake –DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug .. && make`  
  
### Запуск проекта:  
* В каталоге проекта `%your_some_path%/libyuvrotation/bin`, после успешной компиляции будут подготовлены исполняемые файлы `testlibyuvrotate, libyuvrotation`  
* Запуск производится путем ввода команды в терминале `./testlibyuvrotate`  
* Программа работает с командными аргументами:  
`* help {begin} *`  
`* Welcome Image-Rotator YUV 4:2:0 *`  
`[arguments]`  
`--i [input path] path for scan source yuv images.`  
`--o [output path] path for write rotated yuv images.`  
`--w [width] set width value source yuv image.`  
`--h [height] set height value source yuv image.`  
`--r [rotate] set rotate mode (90/180/270).`  
`--t [threads] set thread count for rotation performance.`  
`(default: all available CPU-threads)`  
`[results]`  
`the output of results will be written thread address with`  
`performance time for once image.`  
`for stop process press Ctrl+C.`  
`[tests]`  
`--b [unit-test] set benchmark iterations.`  
`-h [gtest] output googletest helper (set with '--b' arg).`  
`* help {end} *`  
  
Для запуска программы в ОБЫЧНОМ РЕЖИМЕ, необходимо выполнить команду:  
`./testlibyuvrotate --i ./ --o ./out --w 1400 --h 1416 --r 90`  
  
### Общий принцип работы
  Выполнение команды для обычного режима будет означать, что в каталоге запуска программы должны находиться исходные изображения для дальнейшего преобразования.  
  
  Исходная директория должна существовать.  
  Выходная директория будет расположена в директории запуска с подкаталогом out.  
  Разрешение исходного изображения будет задано: 1416х1400 пикселей, с углом поворота изображений на 90 ̊ градусов.  
  Для примера, директория запуска содержит изображение `mark.yuv` для демонстрации работы программы.  
  После выполнения преобразования, в выходной директории должен получиться файл с добавленным префиксом rotate90_ к оригинальному имени исходного изображения.  
  Во время выполнения программы, производится детектирование изменений в исходном каталоге, таким образом, что если в данном каталоге будут записываться файлы, то они будут сразу отправлены на обработку поворота.  
  Исходный файл должен иметь расширение “yuv”, задаваемое разрешение исходногоизображения должно соответствовать разрешению исходного файла, иначе такое изображение не будет обработано, а на экран будет выведено соответствующая информация об ошибке.  
  По умолчанию, программа использует аппаратные возможности CPU для одновременного запуска возможных параллельных потоков обработки изображений. Этот параметр может быть уменьшен через аргумент запуска `--t` с необходимым зачтением.  
  Для запуска программы в РЕЖИМЕ ТЕСТ, необходимо добавить к стандартному набору аргументов параметр `--b`. В данном режиме будет запущен симулятор исходных изображений, который будет создавать файлы типа `24aebec0-150d-4ae8-baad-319a1ee9e31c.yuv`.  
  На основе уникальных значений (uuid). Исходная директория может быть создана автоматически. В выходной директории будут обработанные изображения типа: `rotate90_24aebec0-150d-4ae8-baad-319a1ee9e31c.yuv`.  
  Режим симуляции использует технологию uinit-test от google-test framework, для вызова справочной информации добавьте аргумент -h.
  Чтобы использовать режим симуляции в многократном использовании, необходимо добавить аргумент `--gtest_repeat=50`. Это будет означать, что команда симуляции будет выполнена 50 раз. Также, в данном режиме, программа проверяет критические моменты на предмет записи выделения и освобождения памяти.  
  Остановка процесса выполнения программы осуществляется путем нажатия клавиш клавиатуры **Ctrl+C**.  
